DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
- Santé !
Dorénavant, je veux des ongles
comme ceux de Lumi.
Des ongles pointus.
Si quelqu'un m'embête,
- je le grifferai !
- Griffe-le !
- Oui.
Je lève mon verre.
Aujourd'hui, non seulement
j'ai vaincu cette agence de crapules,
mais j'ai aussi réussi à virer mon patron.
Cet idiot. Je n'aurai plus à le voir.
- Bravo à moi !
- Bravo à toi.
Bravo !
Ce que disait… Comment
il s'appelle, déjà ? C'est vrai.
Tu tiens les voiles
de ton avenir entre tes mains.
Je décide que dès demain,
je lance mon entreprise.
On trouve pas de coloc près à se battre
à vos côtés à Pékin tous les jours.
J'ai de la chance.
Ne vous moquez pas, mais au travail,
c'est toujours moi qui me fais avoir.
Mais, quand je vous vois,
j'oublie tous mes problèmes.
Ça ne m'atteint plus !
- Y a quoi ?
- Oui. Y a quoi ?
Même si on ne vit
plus ensemble tous les quatre,
- notre lien ne disparaîtra pas.
- Non.
- Santé !
Santé !
Qu'est-ce qu'on a fait, cette année ?
On la finit en mauvais état.
Drôle de fin pour une si belle année.
On a connu le meilleur et le pire.
- On mérite une bonne soirée.
- Oui.
- Santé !
- Santé.
On a beaucoup bu, ce soir-là.
Les garçons ont vomi partout.
La vie nous pousse à être invincible.
Mais tout a une fin.
Les gens vont et viennent.
DEUX PERSONNES, UN CŒUR
Viens. Laisse-moi jouer avec toi.
Bon chien.
Shang Zhitao.
C'est ton nouveau coloc ?
Il ne vient pas chez moi.
Mets-le ailleurs.
Luan Nian. Tu as peur des chiens ?
J'ai promis au propriétaire
de l'animalerie de l'emmener aujourd'hui.
Il pue.
C'est pas vrai.
Mais non.
- Il s'appelle comment ?
- Hein ?
Comment s'appelle ton fichu chien ?
Il…
Il s'appelle Chien.
Aussi stupide que toi.
Il restera au garage ou sur le balcon.
Non.
Il restera avec moi.
Sinon, je m'installerai
dans le garage ou sur le balcon.
Très bien. Mais qu'il reste loin de moi.
Ne t'en fais pas. Il est timide.
Il ne t'approchera pas.
Bon chien.
Validé. Vous pouvez ouvrir.
Allez.
Tu ne te sers pas de mes sacs ?
Je n'y arrive pas. Peut-être plus tard.
Je m'en servirai dans le futur.
Bouge.
"Timide" ?
Tu vois son visage ?
Tu ne saisis pas qui t'aime ou non ?
Reste loin de lui.
Il ne t'aime pas. D'accord ?
Qu'il n'aille pas sur le tapis.
Je te préviens. Ne m'approche pas.
Sinon, je te frappe.
Ne va pas vers lui. Viens là.
Luke. Viens là.
Luke, ne bouge pas.
Viens là. Vite.
Qu'as-tu dit ?
Tu l'as appelé comment ?
Je l'ai appelé
Chien.
Quel est son vrai nom ?
Luke.
Ton idiot de chien s'appelle Luke ?
- Luan Nian !
- Va-t'en.
- Luan Nian.
- Sors de là.
Sors.
Je l'ai appelé Luke
parce que c'est
le premier nom auquel j'ai pensé.
Je trouve que c'est un joli nom.
Il se prononce facilement.
Et je veux que Luke soit
tous les jours à mes côtés.
Ne l'appelle plus Luke.
D'accord. Un autre prénom.
Je vais l'appeler
Alex.
Tu en penses quoi ? Alex, c'est pas mal.
Peu importe. Je m'en moque.
Alors, c'est Luke.
Viens, Luke.
Dis bonjour à tonton Luan. Tonton Luan.
Tonton Luan.
Tu es sa sœur, et moi, son oncle ?
Ça n'a aucun sens.
Regarde-le. Touche-le.
Allez, touche-le. Il est trop mignon.
Touche-le.
Luke.
Il est inexpressif.
Ne me fixe pas. Je parle de toi.
Ignore-le.
Stupide chien qui perd ses poils.
Bon à rien.
Bon, Luke. Va jouer là-bas.
Allez. Luke, va par là-bas.
Ne lui crie pas dessus.
Tu fais peur. Ne fais pas cette tête.
Arrête.
Viens. Viens là.
Luke est si mignon.
Ne sois pas méchant avec lui.
Luke.
Shang Zhitao.
Prends ton chien et sortez de ma chambre.
D'accord. Luke.
Je dormirai avec lui
dans la chambre d'amis.
De toute façon, je me lève tôt, demain.
C'est le week-end.
Pourquoi tu dois te lever tôt ?
J'ai un cours de français.
Et des visites d'appartements.
Tu sors avec un étranger
toutes les semaines ?
C'est un cours particulier.
Viens, Luke.
Luke.
Bonne nuit, Luke.
Un cours ?
Bien.
J'ai hâte de collaborer avec vous.
Génial. Vous apprenez plus vite que moi.
Allô, Sun Yu ?
Hé, Tao.
J'ai bientôt fini.
Où est la visite ?
Plus besoin.
C'est réglé.
Plus besoin de déménager.
- Lei, dis-lui.
- À qui ?
- Tao.
On m'a prêté de l'argent.
J'ai racheté la part de mon ex.
On peut rester. Reviens à la maison.
On va fêter le Nouvel An chinois ici.
Tu entends ? Rentre à la maison.
C'est super ! Long Zhentian.
Je ne déménage plus.
On ne sera pas séparés.
C'est génial !
On reprend.
Je suis là.
Te voilà.
- Tout ça ?
- Coucou, Tao.
Coucou.
- On déballe.
- Je mets ça où ?
- Lei.
- Tao, tu es là.
J'ignorais qu'on avait tant d'affaires.
Maintenant qu'on est tous là,
je peux le dire : "Bienvenue chez nous."
J'ajouterai
que c'est notre foyer, pour toujours !
Youpi !
Oui !
Rien ne vaut son chez-soi.
Je pensais acheter une plus grande table.
Qu'on puisse tous travailler ensemble.
Bonne idée.
On pourrait réaménager le salon
et remplacer le canapé et l'étagère.
Je veux mettre deux plantes ici.
J'achèterai aussi des fleurs.
Et un bocal à poissons.
Pour attirer la chance.
- On s'occupera tous du poisson.
- Je veux un animal.
Quel animal ?
Un chien.
Un chien ?
Lei. Tu as peur des chiens ?
- Pas du tout.
- Super.
- Yuanzhu ?
- Un chien, ça me va.
C'est vrai ?
Alors, c'est décidé.
Le samoyède sera
notre cinquième colocataire.
Il paiera le loyer ?
C'est un chien.
Dommage. Allez. Au travail.
Arrête tes bêtises.
J'ai mal au dos. Déballez les affaires.
- Je m'occupe de la fenêtre.
- OK.
Doucement, Lei.
Ça va.
Je mets ça où ?
Là.
Il y a un clou.
Tao, dis-moi si c'est droit.
C'est bon.
Lei, tu m'aides avec le canapé ?
Oui.
C'est ma troisième année à Pékin.
J'ai tellement de chance
d'être tombée sur ce logement.
Mes colocataires de l'appartement 301
sont ma famille de Pékin.
Pour la première fois,
je me sens chez moi dans cette ville.
SOYEZ HEUREUX, AUJOURD'HUI
J'ai un vol ce week-end.
Je peux être en congé tout février.
Attends.
J'entends une fille chanter.
C'est ta copine ?
Oublie ça.
Je ne l'emmène pas avec moi.
Tu as peur que ton père l'embête ?
Ne t'en fais pas. Je lui parlerai.
Ce n'est pas le bon moment.
Bien. C'est toi qui vois. Je te laisse.
Désolée. Je ne savais pas
que tu téléphonais.
- Je n'aurais pas chanté, sinon.
- Tu as l'air contente.
On garde notre appartement.
Je vais réemménager.
Merci de m'avoir accueillie ici.
Combien coûte ton loyer ?
Environ 1 000 yuans.
Loue une chambre ici.
Pour 500 yuans.
Merci,
mais je préfère rester
avec mes colocataires.
Tu as tant de mal à te séparer d'eux ?
Ils sont vraiment gentils.
Tant mieux, alors.
Tu as trouvé de bons colocs.
Je ne l'emmène pas avec moi.
Ce n'est pas le moment.
Merci, mon toutou.
Allez. Viens.
Que fais-tu là ?
Je prends l'air.
Stupide chien.
Donne. Allez.
- Luke.
- Il a de la force.
Assis.
Viens là.
Paresseux.
Il t'aime bien.
Shang Zhitao.
Allons au bar dans la montagne, demain.
D'accord.
Allez, petit idiot.
Allez.
- Qu'en penses-tu ?
- Les rénovations sont finies ?
C'est joli.
- Luke.
- Luke, viens ici.
C'est mieux que ce que j'imaginais.
Tu aimes ?
J'adore ce que tu as choisi.
Tu peux lâcher Luke.
Vas-y, Luke. Ne fais pas tes besoins.
Mais non.
Dès qu'on aura la verrerie,
le barman te servira la première.
Quand est-ce qu'il arrive ?
Tu sais faire les cocktails ?
Quand on ouvrira,
tu sera ma première cliente.
Et verras mes talents de mixologue.
Là, je peux te préparer un jus du ciel.
Un jus du ciel ?
Dis plutôt de l'eau minérale.
Luke.
Viens boire.
Viens. Luke.
Ne sers pas celui-ci.
Whisky, 25 ans d'âge, offert par un ami.
Je vous présente.
Voici Shang Zhitao.
Je ne me présente pas.
Je l'ai déjà vue.
Moi, non. Je suis Song Qiuhan.
Nous sommes les meilleurs amis de Luke.
Écoute. Je le connais depuis des années,
et c'est la première fois
qu'il nous présente sa copine.
Allez.
C'est un honneur.
Je te rencontre enfin.
- Maintenant que…
- Tu fais quoi ?
Non seulement tu t'occupes bien du chien,
mais tu sais aussi gérer Luke.
Ça va pas ? Qu'est-ce que tu racontes ?
Je dis que tu es docile.
Dans ce domaine,
personne ne t'arrive à la cheville.
On est pareils.
Luke, pourquoi avoir décidé
d'ouvrir un bar ici ?
Tu penses faire des bénéfices ?
Oui. C'est un coin reculé.
Comment ça pourrait marcher ?
En parlant affaires,
vous avez tous des parts dans ce bar.
Une surprise ?
Contrat de cession d'actions.
Ça veut dire quoi ?
Qu'on est tous
responsables en cas de faillite ?
Ce bar n'est pas ouvert au public
mais déjà complet.
Les représentants
des groupes Fumei et Ruixing
seront ici pour un événement.
La semaine prochaine,
M. Guan, de chez Yuanjing, viendra ici.
Pas ouvert au public,
donc c'est un club privé.
- Vous voyez ?
- On voit vraiment trop petit.
Pour gérer un bar,
tu es bien meilleur que Song.
Tu as un sacré sens des affaires.
J'aurais dû te demander de gérer mon bar.
Moi, travailler pour toi ?
Non. Tu serais le patron.
- J'aurais perdu moins d'argent.
- Oui.
- Allez.
- Buvons.
Là.
Je vous présente.
Voici Shang Zhitao.
Je le connais bien,
et c'est la première fois
qu'il nous présente sa copine.
MERCI POUR L'ACCUEIL.
DÉSOLÉE POUR LE DÉRANGEMENT.
HARBIN
RESTAURANT LAOLIANGKOU
Et voilà.
Luke. On ira voir la famille demain.
Ça arrive.
- Waouh.
- Encore deux plats.
- Hé, bon chien.
- Viens là.
Tu sais t'incliner ?
Si oui, tu auras une enveloppe rouge.
Et je t'achèterai de la viande.
Maman, il a ses croquettes. Pas de viande.
C'est trop salé.
Luke, grand-père tirera des pétards après.
"Grand-père" ? Tu veux tant être papy ?
C'est un membre de la famille.
Allez. Tout ce que tu aimes.
- Ça a l'air bon, hein ?
- C'est parfait.
- Mangeons.
Après le Nouvel An chinois,
je passe deux mois
à Suzhou pour le travail.
- Je dois bien manger.
- Allez. Profite.
- Tu as bien travaillé, Tao.
- Là. Regarde.
Allez.
Santé !
Ah, oui.
Hier soir, Zang Yao est venue me voir.
Elle était ivre et a beaucoup pleuré.
Elle a dit
qu'elle voulait se détacher de toi.
Pour de vrai, cette fois.
C'est mieux pour elle.
Elle dit avoir enfin compris
que Shang Zhitao était spéciale pour toi.
Elle ne t'avait jamais vu comme ça.
Je te comprends.
Mais on a grandi avec Zang Yao.
Tu aurais pu être moins dur avec elle.
Quoi ? Lui donner de faux espoirs,
ça aurait été mieux ?
Bon, allez.
Arrêtez de critiquer Luan Nian.
Luke. Dis-nous, honnêtement.
Cette relation est sérieuse ?
Comme toujours.
Voilà.
Et tu ne l'as pas emmenée
chez toi pour le Nouvel An ?
- Ça ne te regarde pas.
- D'accord.
Joyeux Nouvel An chinois.
Je te souhaite le meilleur.
Que Luke soit en forme.
Joyeux Nouvel An chinois. Santé !
- Joyeux Nouvel An chinois.
- Joyeux Nouvel An.
Joyeux Nouvel An chinois.
UN MOIS PLUS TARD - SUZHOU
‎FLORA SHANG
- Mettez ça ici.
- Bien.
Merci beaucoup.
Je gère la maison
en votre absence, à Yuanzhu et toi.
Et Luke va bien.
Je te fais confiance.
Luan Nian va arriver.
- Je l'attends.
- D'accord.
- Je rentre bientôt.
- Flora.
Monsieur Wang.
Tu as bien travaillé, ce mois-ci.
J'ai appris que Luke venait.
- Oui. Il…
- Flora.
Bonjour, Luke.
Voici M. Wang de l'agence événementielle.
Voici notre patron, Luke.
Vous devez être épuisé.
Je vais réserver un salon privé
- pour vous inviter à dîner.
- D'accord.
Mais pas de suite.
Nous avons une conférence bientôt.
Comment ça avance ?
Tout est presque prêt.
L'accueil des invités est bien organisé.
La répétition commence à 15 h.
Va sur place revérifier le planning,
puis viens avec ton équipe
pour une réunion.
Je vous retrouve là-bas.
Appelez-moi en cas de besoin.
Je pense que votre proposition
ne correspond pas
à la stratégie du client.
Qu'en pense votre équipe ?
Bien, monsieur Luan.
Je vais vous résumer nos retours.
On essaie de décrocher
une collaboration avec la marque.
On espère s'appuyer sur leurs ressources
pour gagner en visibilité.
Faible coût, mais forte exposition.
Le client souhaite que nous touchions
une audience plus jeune.
- L'idée…
- Donne-moi de l'eau.
… doit être innovante.
Étant donné l'évolution des médias,
on peut passer par la vidéo,
le placement de produits
ou des canaux ciblés.
Comme des menus numériques.
Mais on a aussi
une idée plus traditionnelle,
plus en phase avec la vision de la marque.
Continuez.
Pour les contenus,
on a choisi cinq influenceurs Weibo
en accord avec notre marque
et des blogueurs spécialisés.
Ils parlent de mode, de lifestyle,
de technologie et de produits numériques.
On prévoit trois jours
pour créer l'engouement,
deux jours de pic et une semaine de suivi.
On vous transmettra ce soir
les profils des audiences des influenceurs
et leur affinité avec la cible.
Pour les événements en présentiel,
on a conçu trois animations interactives.
La première, c'est un flash mob.
La deuxième est un QR code
pour découvrir l'histoire de notre marque.
La troisième est le méga-écran Weibo…
- Prends des notes.
- … interactif.
On prévoit
plus de 3 000 visiteurs par événement.
Je vois.
On peut inverser
l'ordre de ces deux propositions.
D'accord.
Il est presque 19 h. Faisons une pause.
- Une pause dîner de 40 minutes.
- Bien.
- On reprend après.
- Bonsoir. Livraison de repas.
Excusez-moi.
Bonne dégustation.
Merci.
Mangeons.
Je t'ai manqué ?
Tu es ici depuis si longtemps.
Tout le monde est là ? Reprenons.
Oui, monsieur Luan. Cette fois,
on a choisi un lieu près du lac Taihu.
Ça correspond au thème,
le style traditionnel chinois,
l'ancrage local
des marques internationales
et la valorisation
de la culture traditionnelle.
Ce sont des sujets tendance du moment.
La stratégie actuelle de Lime Chine
consiste à s'inspirer de la culture locale
pour valoriser l'esprit chinois.
Parlez-moi du déroulement.
Merci de me confirmer aujourd'hui
- les prochaines actions marketing.
- J'envoie tout ça.
Quant au marketing,
on consultera la création
avant de le finaliser.
Bien. Bon travail.
Ça sera tout pour aujourd'hui.
Entendu.
Oui ?
Le siège va recruter un directeur général.
Tu es au courant ?
On parlera plus tard.
Je dois y aller.
Tu ne restes pas ?
Non.
Je dois faire le point sur l'avancement
et rédiger le rapport d'activité.
Tu sais comment l'écrire ?
Tu veux que je t'aide ?
Non.
Je peux obtenir ma promotion toute seule.
Merci pour la proposition, monsieur Luan.
Je t'enverrai quelques sites utiles.
Au travail, savoir valoriser
ses progrès et ses accomplissements
est aussi important
que de faire des efforts.
Tu es en train de m'aider ?
Shang Zhitao.
J'espère que tu seras promue.
Tu as accompli beaucoup,
tu as le bon état d'esprit,
et tu réfléchis mieux qu'avant.
C'est un compliment ?
Tu voulais que je t'en fasse, non ?
Tao.
Tu es enfin de retour.
Tu es partie tellement longtemps.
C'était comment ?
Ça a été.
Quoi ?
On a un nouveau directeur général.
Il est au même niveau que Luke.
- Comment ça ?
- Il s'appelle Dony.
Un jeune cadre arrogant
de retour en Chine.
Le conseil
d'administration l'a envoyé ici.
Je me suis renseignée.
Son CV est à la hauteur de celui de Luke.
Une rumeur disait que Luan Nian
allait devenir directeur général,
et ce type débarque.
C'est louche.
Ils veulent brider Luke.
Le garder sous contrôle.
Ça ne présage rien de bon.
Que pensez-vous de l'investissement
dans les nouveaux médias ?
Je pense qu'on peut analyser les derniers…
Désolée pour l'interruption.
Je vous présente Dony,
le nouveau directeur général
du pôle commercial.
Il supervisera la stratégie marketing
des nouveaux médias.
Bienvenue.
Le siège veut qu'il assiste à la réunion.
Je vous laisse travailler.
Luke. On m'a parlé de vous.
J'ai hâte de collaborer.
Pareillement.
Nous faisions le point
sur le marketing digital.
Installez-vous.
J'ai lu la proposition
de plan avant de venir.
Je pense qu'il faut
y ajouter de nouvelles idées.
Nous sommes à l'ère du numérique.
Les médias indépendants comptent.
Les interactions entre utilisateurs
et médias doivent évoluer.
Il faut renouveler
notre image pour mieux engager
et fidéliser les utilisateurs. Non ?
En effet.
Vous voulez faire un test A/B.
Ici, nous valorisons
les approches innovantes.
J'ai hâte à vos idées.
Merci, Luke.
Faisons à nouveau le point.
Continuez sans moi.
J'ai une autre réunion.
Bienvenue parmi nous. Prenez
le temps de découvrir notre travail.
Si vous avez le temps,
n'hésitez pas à sortir vous balader.
Pékin a beaucoup changé.
Vous devez être Flora.
Dony.
On m'a dit
que vous gériez le marketing digital.
Je dois relancer plusieurs projets.
Pourriez-vous m'aider ?
Bien sûr.
N'hésitez pas à me solliciter si besoin.
Je n'y manquerai pas.
Mon équipe vous enverra
l'invitation à la réunion.
Faites vos preuves.
Je vous donnerai des occasions de briller.
- Entendu.
- Remettez-vous au travail.
Dony ?
Pourquoi lui ?
Et placé là par le siège ?
Ça n'annonce rien de bon.
Pas de bol.
Luan Nian a un passif avec lui.
J'ai parlé d'un gars qui l'avait trahi.
C'est lui.
STUDIO CRÉATIF WHISPERING PEAKS
Ce sont nos rivaux.
Que t'ont-ils offert ?
Tu as utilisé
mon idée pour obtenir ta place.
J'ai passé trois mois là-dessus.
C'est pour quoi ?
Tu n'as pas tout fait tout seul.
J'étais en contact avec le client.
Si tu ne veux pas bosser avec moi, pars.
La boîte pourrait fermer.
Mais tu as vendu
mon idée à nos concurrents.
pour me nuire. C'est une trahison.
Tu n'as pas honte ?
Nous étions frères.
Je n'ai rien fait de mal.
Tu sais que cette entreprise
n'a plus de trésorerie.
Oui, tu es riche,
mais pas moi.
Je n'ai pas
de temps à perdre
avec ton obsession de la perfection.
La priorité
de cette entreprise est sa survie.
Tu as commis un crime.
On va au tribunal.
J'en ai marre de ton numéro d'artiste.
Tu crois être le seul génie ?
Sans moi,
ton idée irréalisable ne vaut rien.
C'est juste un rêve impossible. OK ?
Quand bien même,
ça ne m'empêche pas de te virer.
‎STUDIO CRÉATIF DES MONTAGNES LOINTAINES
Je ne voulais pas te dire tout ça,
mais je sais que tu es spéciale pour Luke.
Comme tu le sais, c'est un homme fier.
Maintenant, tu es au courant,
mais n'en parle pas devant lui.
Tu me fais un cocktail ?
Un cocktail spécial.
Quel est son nom ?
Il n'en a pas.
Ah non ?
Je vais lui en donner un.
On va l'appeler
le Cœur unique.
Où veux-tu en venir ?
Lumi m'a dit
que Dony avait un parcours particulier.
Il m'a demandé de rejoindre son projet,
ainsi qu'à d'autres employés clés.
C'est le travail. C'est complexe.
Si on te demande
de choisir un camp, tu le feras ?
Choisis le sien,
et je risque d'être ton ennemi.
Dans le cas contraire,
tu pourrais être écartée.
Je ne te trahirai jamais.
Et je te fais confiance.
Ah. J'ai un déplacement
professionnel dans deux jours.
Tu pourras t'occuper de Luke ?
Non. Je pourrais finir par le manger.
D'accord.
Alors, mange-moi d'abord.
Tu me manges, et ensuite, lui.
Tu n'as pas de cerveau, c'est moins bon.
Toi…
Ne tente pas ça avec moi, Shang Zhitao.
Non.
S'il te plaît.
Occupe-toi de lui, s'il te plaît ?
S'il pisse dans ma chambre,
je lui en colle une.
Pareil s'il mord mes affaires.
D'accord. Il doit répondre de ses actes.
Punis-le.
C'est bon ?
Je pourrais en boire trois sans problème.
Je suis pas géniale ? Je m'améliore ?
De tous les domaines,
tu choisis l'alcool ?
Et si je dois boire lors d'une réception ?
Je tiendrais mieux l'alcool qu'avant.
Tu n'es pas obligée de boire.
Tu te souviens de ce que je t'ai dit ?
Oui.
Refuser les verres si possible.
Je n'aime pas que tu boives avec d'autres.
Fais ça pour moi.
D'accord.
Ton doigt.
Celui qui ment finira
- en enfer.
- N'importe quoi.
NORD-OUEST DE LA CHINE
Allô, Yuanzhu ?
Je suis dans ta région !
Luke !
Hongqi a grossi.
L'ambiance au travail
est étrange, ces derniers temps.
Tout le monde en parle.
Concentre-toi sur ton travail.
Ne t'inquiète pas du reste.
Ne t'en mêle pas.
D'accord.
Je suis petite et insignifiante.
Pourquoi m'en préoccuper ?
Tu es petite,
pas insignifiante.
Sous-titres : Lisa Clément